altarinu og fór þá sú hin helga önd úr líkam til guðs á sjálfum upprisudeginum .  segist að hún hafi fram liðið ellefta kalendas augusti .  það fyrir því segjast að þá eru henni tíðir gjörvar ella fyrir því að drottinsdagurinn má tekinn vera frá páskadeginum eða upprisudeginum er jafnan kemur að hendi .  það er hún var sáluð , kenndu allir hjáverendur svo mikinn ilm að alla sjö daga eftirkomandi þraut aldrei í þessu bænahúsi .  líkam skipaði hinn helgi Maximíanus smurðan með dýrum smyrslum í tíguligri steinþró og síðan lét hann smíða yfir hennar sæla líkam vegliga kirkju með dásamligum hagleik .  hennar eða steinþró var smíðuð , sem enn má sjá , af hvítum marmara og grafið á sjálfum steininum hversu hún kom í hús Símonar og smurði með lítillæti fætur drottins með dýrðligu smyrsli og skammaðist eigi að gráta milli boðsmanna .  Maríu og Maximíanusi Hin sæla María hafði boðið hinum heilaga Maximíanusi biskupi að segja hinni sælu Mörtu systur sinni að hún mundi skjótt finna hana .  hún endi eigi það fyrirheit lifandi heldur liðin .  síðar kom hinn sæli Fronto Petragoricensis og heilagur Georg Velliacensis , sá er dauður hafði verið og upprisið , að finna sæla Mörtu því að þeir voru báðir útreknir af sínum sætum fyrir þá sök að borgarmenn þeirra höfðu rækt þeirra predikan .  er þeir höfðu með henni verið nokkura daga fóru þeir heimleiðis og sættust við sína borgarmenn fyrir bænafullting það er hin heilaga Marta hafði til guðs fyrir þeim .  áður þeir færu heim talaði hún leyniliga við sælan Fronto og hafði ráðagjörð við hann um þá hluti sem hann vildi .  það játaði hún fyrir honum þá hluti sem hún þóttist móti guði gjört hafa og sagði sig skjótt mundu af líkam .  hann hét henni að veita henni þjónustu ef guð vildi svo hafa til skipað .  Mörtu En því að guð , ömbunari allra góðra hluta , vildi gjalda hinni sælu Mörtu makligar málagjafir fyrir margháttaða velgerninga þar sem hún þóknaðist honum um alla hluti , lét hann sér sóma að segja henni fyrir að hún mundi á tólf mánaða fresti líða af þessi veröld .  hún tók bráðliga eftir það riðusótt og létti sú eigi af henni meðan hún lifði hér í heimi .  er hún átti átta daga ólifað í líkam , sá hún önd Maríu Magdalenu systur sinnar til himins borna af heilögum englum .  vottaði þessa sýn öllum bræðrum og systrum þar saman sömnuðum í guðs lofi , svo mælandi : " Samfögnum vér öll í drottni og gjörum þakkir hans dásamligri virðing því að nú lét hann sér sóma að flytja önd Maríu systur minnar fyrir þjónustu sinna heilagra engla til fyrirheitinna sæta síns signaða ríkis .  Minnst þú nú og , " sagði hún , " mín sæta systir , þíns fagra fyrirheits , þess er þú hést að vitja mín þar sem þú lifir að eilífu með sönnum drottni Jesú Kristi . "  eigi blekkti heilög María Mörtu , því að fyrir hinn átta dag flutti hún hana í sanna sælu himneskrar paradisi .  það þyngdist sóttarfar hennar svo að hún lagðist í rekkju .  næst eggjaði hún alla bræður og systur að halda með staðfesti kristiliga trú og skýrði fyrir þeim öll auðæfi heilagrar kirkju , þau er hún hafði samnað , og fal þeim á hendi .  bað þá að allir héldu vöku sinni og bæðu henni allt til framfarartíma hennar guðligrar miskunnar .  gerðu og sem hún bað .  það tók hún líkam vors herra með hinni mestu tárfelling hlífandi önd sína með því signaða vegnesti og heilögum bænum .  andláti sællar Mörtu Á miðja nátt fyrir framferðartíma sællar Mörtu , að sofnaðum bræðrum og þeim mönnum sem vöku héldu með kertum og ljósum , þaut mikill hvirfilvindur , uppvaktur af þeim er öfundar alla dugandi menn , hinum illgjarna andskota , í herberginu svo að slokknaði þrjú stór kerti og þrír lampar .  Krists ambátt skelfdist við þenna atburð og sá þá hræðiligan flokk illgjarnra anda fyrir sér .  tók þá að biðjast fyrir með þessum orðum :  faðir , minn guð , minn kærasti gestur . Samnaðir eru svikarar mínir að svelgja mig , mér að móti haldandi rit í höndum sér , þau er skrifaðir eru á þeir hlutir sem eg hefi illa gert , mælt og hugsað , svo mælandi : Guð fyrirlét hana , stríðum henni nú og grípum hana , því að nú er enginn sá er hana leysi .  minn , guð minn , ver nær mér .  minn , guð minn , lít á hjálp mína .  þú eigi , drottinn minn , á æskusyndir mínar og óviskur .  þessi orð vöknuðu þeir sem sofið höfðu og leituðu í annað hús að eldi til þess að tendra ljósin , þau sem slokknað höfðu , og dvöldust að þessu um stund því að þeir fundu eigi eldinn í hinu næsta húsi og fóru þeir í annað hús , það er firrmeir var að þeir fengju sitt erindi .  hún var þá einsaman meðan .  þá sá hún sæla Maríu Magdalenu renna að rekkjunni og hafði logbrand í hendi .  honum tendraði hún öll kerti og slokknaða lampa í herberginu .  er hvor þeirra heilsaði aðra með eiginligu nafni , þá sá hún þann er hvervetna er nálægur , drottin Jesúm Kristum , svo til sín talanda : Kom til mín hin kæra vinkona , sú er forðum var mín húsfrú .  mun eg færa þig úr myrkvastofu líkama þíns til himinríkis hallar , að þú 
Выражение: \s.+\s
Замена: (пробел)
Перевод: the altar and then that holy spirit left the body to go to God on the resurrection day itself.