Дорога к расшифровке:
Нашёл сайт с подробной инструкцией (https://pikabu.ru/story/neyroset_dlya_rasshifrovki_video_i_audio_v_tekst_ili_subtitryi_10321125?ysclid=m20ev5w26q467161629), которую в мелочах соблюл.
Создал текстовый файл, в которую нейросеть отправила всю расшифровку с таймкодами по репликам.


Заметки, замечания:

Съедает междометия вида "а-а" и "э-э", междометия и повторы слов.

Заметно, что при неправильной расшифровке одного слова нейросеть подстраивает следующее или связанное с первым грамматически под него. Например, если нейросеть истолковала предлог "в" как "к", то падеж следующего за ним существительного она тоже изменит (однако я не уверен, в какую сторону происходит этот процесс: идёт ли он от самостоятельных частей речи к вспомогательным или наоборот, или основывается исключительно на хронологическом порядке слов, как я описал выше).

Ожидаемо, проваливается в тех моментах, где речь скомкана/быстро произнесена ("А почему именно мистиковать в эту мастеру с вами?" вместо "А почему вот именно лингвистика тебя так заинтересовала?");

Нейросеть необязательно подстраивает нераспознанное слово под то, что ближе относительно уже распознанных фонем, и может выдать несуществующее слово (поделительное, филоногия, некономично);

Также нейросеть плохо справляется с делением текста на предложения по смыслу.

P.S. То, что не отображается в ELAN: нейросеть делит реплики на таймкоды не учитывая миллисекунд, округляет до секунд. Также разметка по таймкодам не учитывает пауз между репликами, относя временной промежуток с паузой к отрывку со следующей репликой (видно из расшифровки 00:46:00 - 00:54:00).


Дополнение: 
слова в записи и их расшифровка нейросетью (слева - запись, справа - нейросеть):

Меня — нас
лингвистику — мистику (3)
фундаментальное — поделительное
пал — попал
поможет — может
аудиторию — историях
обширно — обширную
тружусь — дружусь
с — над
какими-то там — такими
химия, биология — химиобиологией
гуманитарной — гитар
филология — филоногия
неканонично — некономично
описать — писать
